轮波图又来了
这个玩意儿咱们已经实现过很多很多遍了
那么我们利用react里边的知识
我们把它写成个主件
写成个轮波图的主件
轮波图一般情况下还有两种
一种是比较简单一点的
简单一点的就是那种
就是不是无缝轮波图
我这里看到的是一个无缝轮波图
这是一个无缝轮波图
你看已经到最后一张了
继续往右的话
你看还可以翻
无缝轮波图稍微要懒一点
在我的企业史基础视频里边
我讲过一个无缝轮波图
那么这些课我们实现的
不是无缝轮波图
就是不是无缝滚动的
所以说要简单一些
因为我们主要是考虑到
我们目前主要是练习react
不要把其他太多跟程序
思维相关的东西套用了太多
当然会有一些
当然不要套用太多
如果设计到太多的程序思维的话
那么有些同学呢
他本身神域思维是可能比较差
加上react本身又是比较新的东西
两个月混合在一起
回来觉得难度就非常高了
他可能会误认为是react的难度
其实是不是的
如果你要实现无缝轮波图的话
那么你下来了自己去试着做一下
其实整个代码结构的话
差不多就是把某一些地方的
把它改成无缝轮波图就完事了
也就是说咱们这节课实现的东西
它不是一个无缝轮波图
不是一个无缝轮波图
比方到最后一张
我们再往摘点及翻翻页的时候
它就跳回到就这样跳回到第一张了
是这样的一个情况
这一刻的东西
不仅仅是我们会练习到reference属性
而且我们还会练习到
很多react之前的一些知识
所以大家下来了一定要跟他做一遍
这里我们首先看到我们的原代码
我这里已经开了一个分支了
我的分支叫做demo轮波图组件
也就是说我们这里要写这么一个组件
把它当成一个组件
以后方便使用
OK我们这里的新建个文件甲
给他取个名字
轮波图的组件我们就用banner吧
banner
大写的笔
一个这么大写
有这么一个组件
当然这个组件里边
我们可能会设计到更多的东西
比方说两个左右切换
对吧
两个左右切换的按钮
还有一个就是说
下边的小底
对吧
还有一句中间这一份可以切换的图片
它可能会设计到很多东西
那么现在我们既然是用组件化开发
就尽量的把它分细
我们在这个组件里边
就在个banner组件里面
我们只写一个容器
咱们在这里直接个容器
这是个内组件
banner
我们只写这么一个容器
就是div
然后class name
为比方说banner
container
写这么一个内样式
当然我们要去引用一个css
这里把css也写上
这里的import
导入一个css
index.css
把css也写上
banner container
它只是提供一个容器
咱们这个组件里面
它只提供一个容器
那里边我们可以把它分成三个部分
也就是三个组件
把它分成三个组件
一个就是中间图片这个区域
就是这个区域
我先把结构划分好
图片这个区域
当然这个图片很长
只是一处一处
对不对
这个图片当然可能很长
然后还有左右两边两个按钮
对吧
还有这么一个区域
这也是个组件
然后还有下边这个区域
把它分成这么三个部分
把它尽量的拆分一下
尽量的拆分一下
好
首先我们看到容器这一块
这个容器
就是说这个组件
banner这个组件有哪些东西需要告诉我们
咱们把它写一下
写一下那个static
就是prob
pipes
有哪些数据你需要告诉我们
因为我们要把它做成组件
可能就要尽量的通用对不对
而且我们把它放到哪
放到的common这个文件夹里边
instead还有尽量的通用
要尽量的通用
所以说呢
这一块呢
我们希望呢
他能够给我们提供一些属性
能够帮助我们完成这个宣展
我们把那个prob types倒入进来啊
prob types倒入进来
有哪些属性需要给我们呢
咱们梳理一下啊
首先是这个区域的宽高
一般的说轮波图的话
它是要定宽高的
宽高是要固定的
整个区域的宽高
所以说呢
你要给我一个东西啊
就是整个区域的宽高啊
容器的宽高
这里那边呢
我们给他写上一个位置
宽度
什么类型呢
是一个数字啊
就是prob types
叫什么 number
required
这是宽度
宽度你要给我
容器宽度
还要给我什么呢
高度
就是我们外边去使用这个轮波图的时候呢
就直接使用这个组件就行了
啊
高度
打算注射啊
容器高度
你要告诉我
嗯
还有什么要告诉我呢
还有什么东西要告诉我
是不是你再把图片告诉我啊
有多少张图片对不对啊
把每一张图片的路径
你要告诉我
ok啊
所以说你还要告诉我一个数组啊
images
要告诉我这么一个数组
这个数组里边是什么存放的是
这样子起吧
images
cs
这是
图片路径数组
ok
你得把这个东西告诉我
告诉我过后我才能把图片显示出来对不对
哎
好
这是这一部分
那么剩下的事情呢
就
比方说吧
还可以告诉我一些东西啊
比方说
自动切换的时间
你看这个的
轮波图是可以自动切换的啊
它是可以自动切换的
你看一下
哎
算意思啊
嗯
哎
我这个垃圾垃圾还没做吗
没做自动切换啊
可能当时没做啊
它是应该能够自动切换的啊
应该能够自动切换
所以说呢
自动切换的间隔时间
要告诉我
delation
呃
这样吗
out to
delation
啊
这是一个数字
number
is required
好
上面我写错了是吧
应该是一个数组对不对
应该是个数组
prob types
areal
它什么类型的数组呢
应该是一个制幅创的数组
制幅创的数组
图片路径数组嘛
对不对
制幅创数组
啊
那么这个东西是咋呢
上面当也是必须的啊
这些属性都是必须要告诉我的
然后呢
这是自动切换的啊
间隔时间
自动切换的间隔时间
要给我
还有什么东西要给我呢
还有就是每一次切换
你看一张图片切换到另一张图片
它在多长时间内
完成这个滚动
啊
这个时间你也要告诉我
在多长时间内
完成这个滚动
啊
那么这个你呢
我们就直接使用direction嘛
direction
也是一个数字
types
number
is required
啊
表示什么意思呢
它表示
完成一次切换
需要的时间
完成一次切换需要的时间
好
然后这些东西告诉我的过后
还有什么呢
好像也就没啥了吧
啊没啥的
行了吧
那我们先写到这啊
一会呢
还遇到了更多的东西呢
我们再说啊
我们暂时呢
能够想到这有这么一些属性
好OK啊
我们把这些属性呢
给他写上一些默认值
static
嗯
yeah
默认值啊
default props
默认值一个个来啊
首先是宽度
宽度的话
如果你不传的话
比方说吧
给他个800吧
我就按照这个宽高来吧
行吧
随便吧
这个随便
你宽高是个默认值吧
这个默认值
宽高520×280
那行吧
那就520×280
啊520高度了
要把这些东西都告诉我
对吧
还有什么呢
还有是图片的路径素组
啊
这个素组呢
是一个空素
空素组啊
默认情况下
里边没有图片
然后呢
还有什么呢
out to
duration
自动就是每一间隔
自动切换的时候
间隔多长时间
自动切换一次
比方说三秒钟
就300毫秒
duration
每一次切换的时候
要经过多少时间
比方说一秒钟
这些东西你要知道什么意思啊
比方说500毫秒吧
给他一些默认值啊
好了啊
咱们现在呢
把这个组件呢
给他
应用一下
应用一下这个组件
好
就在这里边
我们这里呢
去导入这个组件
来测试一下
主要是测试一下
或者说
咱们呢
直接把这个测试代码
来写到这也可以
test.js
夜箱啊
夜箱
啊
测试嘛
对不对
测试
好
这里呢
导入一个啊
rcc
这是test
导入一个组件啊
叫做
banner from the index
把这个组件导入进来
那么这里呢
我就直接使用这个组件
就完事了啊
直接使用这个组件
给他个容器嘛
或者说
给他个容器
div
呃
container
给他个容器
然后呢
这个banner组件导入进来
好
那么在app里边呢
我们就
直接使用这个组件
就完事了
import
test
front
comment
然后呢
banner
test
测试一下啊
test放过来
好
行了啊
咱们把它运行出来啊
首先看一下我们的div
有没有出来
ccd
react
ner
yard start
啊
这个东西呢
稍微有点多啊
不着急的
慢慢写
写组件呢
就是写起来
虽然好像说时间长
呃
好像写的
跟以前的原生的动物比起来
好像
做一些小功能的时候啊
做一些小的功能的时候呢
可能感觉时间上要写的长一点
但是你非常非常稳健
这样子写代码
写代码呢
质量是非常高的啊
而且呢
非常容易维护
因为它是一块一块花纷的啊
花纷的非常细啊
咱们可以看到啊
这么点
container出来了啊
这个banner contenter
是不是也出来了
对不对
ok啊
那咱们就认了
就差不多写好了
好
这个组件写好了
之后呢
啊
咱们呢
可以给他传递一些属性
对吧
他不是有属
他不是需要一些属性吗
这里啊
他需要这么多属性吗
可以给他传递
当然也可以不传递啊
也可以不传递
就是看你看你心情
看你心情
要不要传递
因为这些都有默认值啊
都有默认值
好
我们这里呢
就假设啊
这些属性都都传过来了
管它是默认值也好
或者说它传过来的也好
无所谓啊
咱们可以在这个rex这个结构里边
可以看得非常清楚啊
啊
这个banner这个组件里边
你看这些属性是不是都有默认值了
对不对
啊
管它是哪来的
咱们呢
要根据这些数据呢
来进行渲染
首先我们最容易想到的就是这个div啊
这个div
这个div呢
肯定有一些样式啊
特别是宽高
对不对
好宽高呢
由于是来自于属性
所以说呢
宽高这个位置的值呢
我们就不能在css里边写了
这里边写不了
为什么写不了呢
你看一下你咋写吧
啊你这里
把我复制一下啊
这里比较写个那样式
然后呢
该写的是宽度的要式是多少呢
这里没法写
因为它是来自于属性的
就这里没法写
因此呢
我们要把这个宽高写到哪呢
写到这啊
写到这
有对象吧
对不对啊
咱们这个东西也做过的
啊写成那点样式啊
宽度来自于哪呢
来自于z
probs
位置啊
来自于这里宽度
高度来自于哪呢
来自于z
probs
der height
宽高
先给他设置一下
保存
咱们来看一下吧
啊出来了啊
这里呢
我们看一下这个banner啊
那么他里边有个div啊
这个div呢
你看style里边
是不是宽度高度就加进去了啊
啊我们可以看到这里
你看
放了一百百分之百
这个区的宽高是不是出来了
我们把放放过来吧
啊你看这个区啊
啊这个区区的宽高是不是出来了
对不对
好然后这一块
这是容器啊
容器这一块是不是属性
宽高属性搞定的
那么除了除了这个宽高之外呢
这个容器里边还有哪些属性呢
我们一会呢想到再写
目前呢
我能够想到的是什么
他有个这么一个属性叫pration-relative
为什么有这么一个属性呢
你想啊
这个轮波图里边
他里边肯定有决定位
你看这个东西是不是决定位
包括下面这个啊
这个按钮
你看这里
下面这个按钮是不是决定位
对吧
他有这么一些绝对定位的元素
所以说呢
这一块啊
就是轮波图这一块呢
咱们呢
他的容器呢
把它设成相对定位
这样子呢
他里边决定位的时候呢
可以根据他来
对吧
这个东西没什么好说的
好就说成这么一个东西了啊
为了方便我们看到效果啊
为了方便我们查看效果
我先给他加上一个Border
先给他加上一个啊
这主要是为了我方便我们看到效果
你看
这个荒荒是不出来了
对吧
就是这个DIV
好
然后他里边有什么东西呢
他里边首先有一个容器
这个容器来干嘛呢
他是在装图片的啊
这个容器在专门来装
这里边的图片啊
专门来装这里边图片
那么这个容器呢
我们专门来写一个组件
因为如果你全部都都在这里边写
行不行
现在不要去想什么Rave那些东西啊
不要去想这些东西
我们就根据思路来
该用的时候自然而然就出现了
那么现在呢
我们要写他的这个DIV里边的东西
那么如果全部在这里写
行不行
当然可以
只不过这里的代码就显得非常非常复杂
而雍重
所以说有的时候呢
我们在某一个组件的制作过程中
我们可能会对他进行再一次拆分
把它拆分的更加细一点
我们现在呢
把这个组件里边的像这个图片啊
这肯定有很多图片对吧
只是后边的我们看不见了啊
一处隐藏掉了
你看吧这里的DIV
如果不怕那是为一处隐藏
你看是实际上是冰层一排的这个图片
对不对
好
我们把这个地方呢
写成了容器
这个容器里边的装了很多图片
我们把整个这个容器呢
又做成一个组件
没问题吧
但这个组件了
这个组件呢
他只跟这个Banner组件有关系
就只跟他有关系
他他是完全为为这个组件服务的
所以说呢
我们在组件的这个工程结构上呢
我们就不在外面去建文件夹了
而直接在这里边建一个文件夹
比方说英力级
Kantena 图片容器
有这么一个文件夹
他这个组件的作用呢
仅仅是为了拆分代码啊
让这个代码的更加容易阅读
不要一块代码全部写到一起
太复杂了
是这么个意思啊
是这么个意思
那么这里呢
我们写上一个index 而且是
你看继续拆分啊
那么这里还有什么index
cc我们先暂时不写吧
我现在也不能确定他里边要不要
就是写一些内样式
然后呢
我们这里呢
就是是不是就直接使用那个组件
就完事了
对吧
把这个图件导入进来
啊
就是什么
1米级Kantena
有一个图片容器啊
把这个图片容器导入进来
将来哎
早办法把这个图片容器啊
导入进来
那么到这边来啊
这边肯定也
我们可以用内组件
也可以用韩束组件
其实无所谓啊
无所谓的
1米级Kantena
啊比方说啊
我们用内组件
好
那么在这个组件里边
咱们来再来思考一下啊
那么我们做组件开发的时候
它的好处在于可以拆分功能
我们就把功能尽量拆分细
这个组件呢
我们就不要去想什么
就想这个什么这个安柳啊
下面这个小圆点啊
这些东西就不要去想啊
就做这么一个图片容器啊
就做这么一个图片容器
那么他需要知道什么东西呢
你告诉我
他需要知道哪些东西
我才能把这个容器写出来
你想啊
首先第一个啊
他要知道这个图片有哪些
对不对
图片的src路径有哪些
是不是要给告诉我
不然的话
我到时候怎么来生成1米级元素
怎么来写进去了
对不对啊
写不出来
所以说呢
你得告诉我
有哪些src路径
你再把图片的src路径告诉我
所以说呢
我们这里呢
约束一下这里的属性啊
prob
prob types
不着急啊
咱们慢慢写
大家也可以体会到
在组件化开发里边
咱们来写这么一个轮波图
会是用怎样的一种写法
会用一种什么样的识路
prob types
那么这里一个个约束啊
首先是1米级srcs
它是一个字无串的数组
prob types
我们写这的时候就不要想太多啊
就想这一个组件就行了
而vr
它是一个什么类型的数组呢
它是一个字无串的数组
字无串的数组
这是图片路径数组
图片路径的数组
走一下啊
好除了这个东西告诉我之外
还要告诉我什么了
你还要告诉我什么
还要告诉我
因为我这个容器啊
我得设置宽度对吧
你宽度不够的话
它怎么来排成一排呢
对不对
我得设置这个图片的宽度啊
我要设置它的宽度
所以说要设置宽度的话
就涉及到涉及到一个问题啊
你要告诉我每一张图片的宽高啊
你得把每一张图片的宽高告诉我
1米级位置
啊
它是一个数字
就是Number
哎
这里写的是
Prob,Taps,Number isRequired
好
上边也是啊
也是必填的
啊
这是单张图片宽度
单张图片宽度
好
那么自然的
还有单张图片的高度
Prob,Taps,Number isRequired
这是
单张图片高度
好
单张图片宽度
单张图片高度
这些东西都告诉我
好
那么当然呢
它也有默认值啊
它仍然是有自己的默认值
那默认值你随便写啊
随便给一些默认值
default props
默认的属性有哪些呢
就是1米级
srcs
这是个数组
默认为空数组
然后呢
图片的宽度
宽度为多少呢
宽度呢
比方说吧啊
1米级Height
高度呢
比方说就这么一些
都要告诉我
没问题吧
这是我们
首先你要清楚啊
我们这一块来做什么
我们就做一个图片的容器
就这个图片容器
把这个图片装起来
好
那么现在呢
我们来把这个地方的
UI部分
就是它
渲染的时候把它完成
为了测试方便
那么我们这里呢
使用这个组件
它不是要传属性吗
对吧
我要把属性传给它
srcs来自于哪呢
所以来自于我
又把我这个属性传过去
对吧
我这个属性不是为别人告诉我了
我有哪些图片路线
那先把我传给里边
还有图片的单张图片的宽度
为什么呢
是不是就来自于这个容器的宽度
这个容器的宽高是多少
一张图片宽高就是多少
对吧
你看我们这边一个容器
这个容器的宽高是多少
那么一张图片的宽高就是多少
所以说我们这里呢
把一张图片的宽高呢
来自于这个容器的
srcs宽度
然后呢一张图片的高度呢
来自于这个容器的
srcs height
这里可以把换个航
换个航来传辑这个属性
就一个组件
好
行了啊
这就是一个移密级抗体那
那么剩下的事情交给你的
我不管了
你去完成它
好
那么到这里边来
这里边呢
我们要去给这个div呢
设置样式
对吧
我们要给它设置样式
好
它的样式里边有哪些东西呢
首先呢是整个div的宽度
宽度有多少
是不是有几张图片
然后再去乘以每一张图片的宽度
就是整个容器的宽度
对吧
所以说呢
我们这个宽度呢
很好算
就是来自于
属性里边的什么
1m级srcs
第二什么nance
这个图片的数量
乘以什么呢
每一张图片的宽度
对吧
就是个容器的宽度
好
那么自然而然
容器的高度呢
就是srcs
1m级
就是1m级Height
高度只有一个
对吧
不用去野计算了
就直接拿过来就行了
好
这就是一张图片的宽高
是不是写出来了
对不对
好
然后呢
这里边是不是要写图片了啊
注意啊
我这里没有用什么A元数啊
没有用什么超链阶类
当然
如果你要加超链阶的话
你要多传一些属性过来
我这里没有用这个东西
好
我们就直接只用图片吧
比方说咱们只用图片
好
这里边呢
我们写上这么一张图片啊
一个
有哪有多少张图片呢
是不是这个src数组有多少
数组里边有多少个
那么这里的图片就多少张
对不对
他就有多少张
因此呢
我们这里边呢
写上那个图片的
根据这个图片的路径呢
我们可以生成一个图片的组件数组
他不是个数组吗
他是一个什么
图片路径的数组
对不对
好
我们是用map
把每一个路径拿到
然后呢
每一个路径对应一个什么呢
对应一个
1米级元素
对一个1米级元素
好
每一个1米级呢
是不是有src数形
等于啥
是不是就乃至于这个
数形指 src
对不对
还有什么
alt数形
alt数形啥都不用写
不用写就完事了
对吧
我们根据这个src这个数组呢
来生成图片元素的数组
当然由于这里
说过很多次
还要使用keyz
key的话
我们就直接使用in这个什么
使用它的下标
使用这个下标
好
这样子呢
我们又得到了一个图片的数组
得到这么一个图片的数组
好
这里呢
我们把这个图片的数组直接放进来
直接放进来就完事了
对吧
这个容器又写好了
目前呢
功能非常非常简单的那个容器就写好了
好
写好了之后呢
咱们在这里
在那个tesa里边呢
不是要传递图片路径吗
对不对
emg src s
对吧
要传一个数组进去
ok啊
咱们这里呢
就给他给他一个数组
就给他一个
好
这里呢
为了测试啊
我就干脆把这个图片
把他放进来吧
放进来
复制一下啊
把放到这个文件夹里边去
把人测试嘛
对不对
都是测试的啊
啊
这个emg啊
都是测试的啊
咱们这里呢
得到这些图片的路径啊
得到这些图片路径
import
得到这个emg文件夹
下边的所有图片路径啊
这里稍微麻烦一点啊
emg e
啊
就是或者是src e
fran
啊
来自于emg
是吧
1.jpg
ok啊
咱们一共有五张吗
测试
好
那么这里是
2.webp
这里是5.webp
这里是4
这里是3
行了啊
于是那么就把这些图片路径全部拿到
对吧
全部拿到
拿到之后呢
我们是不是可以把数组放进来了
对吧
反正测试嘛
src2
src3
src4
src5
ok
全部放进来
保存
看一下啊
要不要看一下
哎
咱们这里图片是不是出来了
对吧
你看在这里啊
图片是不是出来了
对不对
哎这里图片呢
就全部放进去了啊
你看啊
emg content
容器的宽高也设置好了啊
这里边的图片呢
也放进去了
为了避免这里边的图片呢
他出现一个现象就是说
这里边的图片呢
他可能宽高
跟这个宽高不一样
有可能跟这个宽高不一样
为了防止这一点
因为我们目前的这些图片是
自动宽高的
所以说呢
我们这里呢
需要啊
手动的去给他图片设置一下宽高
因为防止呢
这个图片的宽高呢
不是我们想要的宽高
我们找到这里啊
找到一个emg content
那这里不是有很多图片啊
对吧啊
这个图片里边再给他写个style
啊写个样式
他的宽度呢
也来自于proper
属性里边不是一个emg位置吗
他的高度呢
也来自于属性里边emg height
好
把这个图片的宽高
也给他设置一下啊
嗯
而且呢我们知道这个图片呢
它是一个航河啊
航河之间呢
有可能会出现空白折叠呀
有可能会出现什么
嗯
什么什么那个
白边呀
这些的东西对吧
那么我们这里呢
为了防止这种情况呢
我们可以让这些图片全部浮动起来啊
全部都浮动起来
float
net
全部浮动起来
啊变成快和了
对不对
一浮动就变成快和了
好保存看一下啊
好
那效果呢是一样的啊
你看
说装到容器里边了
对不对啊
现在我们整个的图片呢
他装到容器里边了
看一下啊
咱们banner的
你看这个区域也只有这么一点
然后呢里边这个container的
哎
哦这个这个banner的container
这个容器的里边呢
他只有这么一点
但是他里边的container
你看这个emg contenter
他很宽对吧
他非常非常宽
然后emg里边呢
设置了什么
设置了这个就是嗯
这里边啊有很多图片啊
有很多图片
不要的意思吧
嗯好啊
那么这里呢就搞定了
把这个图片就设置进去了
呃
然后我们继续来看啊
这里边我们看一下
哎我刚才看看这个DAV
哦没问题啊没问题
好
然后我们继续看啊
那么现在这个
这个emg contenter这个组件
他要不要
还要不要提供一下什么功能呢
就说啊
咱们这个图片呢
啊就咱们这个图片呢
他肯定要切换
那么切换的时候是不是有一段动画
对吧
从某一张图片切换到另一张图片
对不对
他肯定有这么一个动画啊
有这么一个动画
所以说不管他怎么切换啊
不管到时候我们点这个原点切换也好
或者是点这个尖头来切换也好
他始终会经过这么一段动画啊
来进行切换
嗯我们要在这个组件里边去实现
那个动画呢
其实要实现也不是不能实现
只是比较麻烦
就比方说我们这里的假设啊
咱们希望在这个组件里边呢
实现这么一个动画呢
我希望呢
他是能够直接操作动物元素
直接操作动物元素呢
是显得最简单的啊
显得最简单
因此呢
我们以后呢
肯定要得到动物元素
来直接操动他
那么得到哪个动物元素呢
那就随意了啊
看你这个动画该怎么来做
那比方说吧
我们到时候呢
要得到这个div啊
我们要设置这个div的什么呢
设置他的marking left
到时候我们设置这个东西
啊设置这个div啊
这个div设置他的什么呢
设置他的marking left
marking left
设置这个玩意
把它设置为几呢
把它设置为多少呢
不要说啊
嗯第一张图片
那就把它设置为0对吧
那么第二张图片
那就把它设置为多少
把它设置为-520个相处
你看说切换到第二张了
对不对
哎我们到时候就设置这个div
就这个div的marking left
来完成这个图片切换
那么要完成图片切换的话
你要告诉我
切换到第几张啊
你要把图片切换到第几张
因此呢我希望呢
这个组件里边呢
给我提供这么一个函数
叫做什么呢
switch
切换
切换switch to
切换到第几张图片
你给我传一个下标进来
这是
切换到第几张啊
图片啊切换到第几张图片
你给我传个下标
我只要一调用这个函数
调用该函数
持组件
会经过一段
动画完成切换
到时候呢你只要调用这个函数
一调用的话
那么我就会按照你指定的参数的值
来切换到指定的张数
切换到某一张图片
你要这意思吗
我们就写这么一个函数
写上这么一个函数
这个函数呢
我调不调用呢
我不调用啊
我
我只是个容器啊
我没有能力去调用这个事情
因为到时候呢
什么自动切换呀
点这个按钮啊
还有点这个玩意啊
这些东西对吧
点这些东西呢
都是外边的人去调用的
比如说这个函数呢
是提供给外边的人调用的
那么到时候外边的人
怎么去调用这个函数呢
我们之后再说
但是我现在不管
我现在只是把这个
我这个组件功能要提供出来
对不对啊
我只是把这个组件功能提供出来
那么你才能进行切换啊
switch to
好
现在的这个函数里边我要干嘛呢
你现在现在不要去想
我怎么去调用这个函数啊
什么时候调用
怎么去调用
先不要去想这些问题
我们就假设已经写出来了啊
一开始没有经验吧
你肯定想不到要写这个函数
但是呢没关系啊
你就假设他
我已经有这个函数了
这个结构已经设出来了
你现在想要想的事情就是
如何去把这个函数去实现
如何去实现这个函数功能
好这个东西是啥
这个东西就是
第几张图片对吧
从零开始啊
这个没什么好说的啊
图片下标
从零开始
好那么现在我们想
怎么去实现这个功能
怎么实现呢
我们到时候是不是要去设置这个div的什么
margin left
对不对
要去设置他的margin left
那么要设置他的时候
我们可以怎么做呢
我们可以呢
用这种方式
就这里有两种模式
地动模式就是直接使用一个状态
状态呢
给他设置上一个margin
margin left
给他设置这么一个字啊
默认为零啊
默认为零
然后呢
这里呢
就是给他写上这个啊
在这啊
给他写上这个什么margin left
啊给他写上这个
从零开始啊
从那个什么z
stats里边margin left
从这里开始
那么以后
我要切换的时候
是不是改动这个margin left
只要一改动状态里边
margin left
是不是他就自动刷新了
对不对
他就自动刷新了啊
因为重新宣展嘛
重新宣展他自动刷新
这是一种方案啊
这是一种方案
另外一种方案呢
是我们直接改变动物对象
那两种方案有什么区别呢
就第一种方案
用这种方案的话
他更加符合react的设计啊原则
但这种方案呢
稍微效率上的稍微要低那么一丢丢
不说这种方案不能用啊
这种方案肯定是可以用的
只不过他效率上稍微低那么一丢丢
为什么呢
因为他要重新去宣展
重新去宣展
也是不是要进入啊react生命周期
对吧
他要经过一场上的勾字函数
还要干嘛重新增长蓄力动物对象
然后呢
还要对比以前真实的动物啊
我们后边还会详细的讲这个过程啊
啊还会对比真实的动物
然后重新去宣展真实的动物啊
这是一种方式
当然这种方式呢
他低也低低不了哪去啊
也少了他也办不到哪去
所以说这种方案完全是可行的
那么现在既然我们现在在学习这个ref
那么还有另外一种方案就是
直接操作那个动物元素
就不用去端下拔刀东西了啊
你也不用重新宣展了
我就直接给你操作那个动物元素完事
啊直接给你操作操作这个动物元素
好所以说呢我们这里
啊
这个switch to啊这里呢
我们干嘛呢
我们这里呢直接操作动物元素即可
好怎么来直接操作动物元素呢
我们就必须要得到这个动物元素的吧
一都没有得到怎么来操作呢
所以说如果来得到这个动物元素
是不是要用ref了
哎呀这个东西就出来了啊
ref
好为什么呢好ref这里呢
我们可以给他写上这么一个
写上这么一个函数吗啊
写上这么一个函数啊ref
为什么呢为一个函数啊
有见头函数啊
当我们当我们调用这个ref的时候
就是this叫ref
换个名字啊换个名字
container
ref
避免跟这个聪明啊
然后呢我们这里呢
有这么一个ref它是个函数
它什么是调用函数
所以以前说过的对吧
只如果是同一个函数呢
它就是在什么component dd mount的时候
调用一次啊调用一个函数
那么调用函数的时候呢
咱们就把这个元素呢保存起来啊
保存起来保存到哪呢
咱们把这个元素保存到哪呢
可以把它保存到这个
啊一个变量吧
把它保存到一个变量里边去啊
什么变量呢
嗯
container啊就div啊就div
啊保存到这里边
行吧啊没问题吧啊
把它保存到这个变量里边啊
保存到这个div里边
好有了这个东西过后
当我们再一次调用这个switch 2的时候呢
当我们再一次调用它的时候呢
怎么办呢
我是不是可以拿到通过这个东西拿到这个div了
对不对
调用这个玩意的时候可以拿到这个div了
没问题吧
好啊为了让我们看到效果呢
先来测试一下吧
测试一下输出z使叫div
看一下啊能不能拿到这个div
好有了这个ref
我们再看一下ref里边它是个函数
它把这个元素呢保存到了这个属性div里边去
后边呢我们就可以通过这个z使叫属性啊div
能够拿到这个动物元素
这就是个真实的动物元素了
好啊为了看到效果呢
我们这里呢我看一下调试器里边
我这个这种事情我还没有试过啊
就在调试器里边直接调用那个组件的函数
好像是不着行不行啊
不着行不行
好咱们呢可以看到啊
这里呢有个ref啊f是个函数
然后呢这是我们的容器
好像是不行啊
好像是不行
不行的话那咱们就这样子来
这样子来
我们还是在这里
副元素里边去测试一下啊
副元素里边去测试一下
这里我们把这个in这个设计打印出来
我们把这个结构写好
到那个副主线里边去啊
这里不在用这个主线吗
对吧好
我们什么时候比方说啊
这个副主线里边有一个按钮啊
一个按钮啊
到第几张呢
第
第啊
三张图片
到第三张图片啊
点击过后呢
我们要把它就是选择到第三张图片
onclick
点击的时候
我们要干嘛呢
我们要切换到第三张图片啊
切换到
第三张图片
没问题吧
点击的时候呢
我们切换到地这么张图片
好
我们可以也可以单独写个函数出来
做这个事啊
就是handle switch
switch
你给我一个参数啊
告诉我切换到第几张图片
写这么一个函数
你给我一个参数啊
in这个设切换到第几张图片
切换到
注意啊
我们现在代码写到哪的
现在写到这个
banner这个组件里面的啊
其实不是这个组件里面啊
这个组件里面
这个组件里面他也有个切换
他两者有什么区别呢
就这个组件里面啊
就这个组件里面
他只负责切换图片
其他什么都不干
那周里面要切换
是不是要做很多事情了
对不对
他肯定要做很多事情啊
他不光是要那个
就是完成一个动画切换
还要做比方说切换那个
当前选中了的一个东西
对吧
这些东西都很会
要设计
因此呢这里呢
需要这么个函数啊
切换到第几张图片啊
假设有这么个函数
好那么在这个函数里边呢
我们怎么来写呢
其实我们就要调用什么
我们在这里啊
切换到第三张啊
我们这里Z
指向这个函数啊
handle switch
这里
不行
还有这样子写
还是用这个剑断函数
因为我们要要传个函数进去
Z handle switch
这里写3
对吧
我们这里点击按钮过后了
可以切换到第三张图片
那么关键是在这里边到这边来了
这边我们要完成切换的话
那么最终是不是要调用这个
主键里边的方法
对吧
要调用这个里边的方法
switch to对不对
啊你看这个结构啊
他要去得到多么元素来完成切换
于是他他又提供了这么一个方法
那么这个方法呢
外边是不是要调用
对吧
外边要调用这个方法
那么要调用一个方法
是不是要设计的一个问题
就是要得到什么
得到1米级
container的主键对象
要把对象得到
因为这是个对象里边的方法
对吧
你都没有对象的话
怎么来去调用这个方法呢
所以说这里是不是又要得阿耶夫了
啊你没有这个阿耶夫的话
你能得到他的对象吗
你是得不到的啊
得不到他的对象
你休想调用他里边的方法
所以说呢
我们得把他得到好
这里呢又来一个啊
这是1米级
container
阿耶夫
好也是个函数啊
Z
啊1米级container
也
好那么这里呢
我们就可以把个
reef加上啊Z
1米级container
reef
好他也是个函数啊
他的作用是一样的
来
获取这个他的主键对象
因为他是个内主键吗
他不是内置的ATM主键
因此呢
他得到了不是真实的动物元素
得到了是这个主键的对象
好那么现在我们得到主键对象了
对吧
我们就可以通过什么
通过Z是1米级container
通过这个属性值
来得到这个属性对象啊
得了个主键对象
把打印出来看一下吧
那么通过这个对象里边啊
是不是可以调用什么Switch2了
是不是可以调用一个对象里边的方法
Switch2把index传进去
对吧
他是这样一层一层引用过来的啊
那么有些朋友感觉很复杂这里
其实你如果你感觉很复杂的话
你的思维又搅在一块了
你老是在写这个主键的时候
又去想到这个主键
你不要去想这个问题
你写这个主键的时候呢
你就尽量只想这个主键
我这个主键提供一个函数
我来切换就完事了
好那么这个主键要去调用这个函数
那就必须要把对象获取到对吧
你不获取到对象
你是没法得到对象里面的方法的
你是没法调用这个函数的
他的目标主要是调用这个函数
他就不用去想这个函数里边
他做了什么事情
他不用去想
好那么写成这么一种结构
保存看一下
那么现在呢我们
空载里边啊
这里
好这里点击切换到第三张图片
你看一下打印出来的结果
第一个是不是得到一个主键对象
对吧
主键对象里边是不是有个
你看原型里边是不是个
switch 2对吧
有这么一个方法
那么我们在
歪层的主键里面
就整个斑断主键里面
我们得到的这么一个东西
那么我们自然而然
可以调用他里边的switch 2
那么里边的主键
容器里边得到了是不是
一个真实的动物对象
对吧
而且得到了他当前要切换的下标
看到没
这些东西我们都能得到了
那么现在呢
我们就可以玩
就完成这么一个操作了
在版本里面
我们直接去调用这个switch 2方法
就可以完成图片的切换
就可以完成图片的切换了
所以说呢我们这里
到这边来
我们只要专心把这里写好就行了
关键是这里怎么去切换
那么怎么去切换呢
其实跟那个什么Rx
就没有什么关系了
就是以前的多母操作
怎么切换呢
我们首先要算出
你要切换到第几张图片
那么有没有可能那个下标有问题
比方说你给我的下标是小于0的
有没有可能
那我就直接把它复制为0
那有可能小于0的呢
也切换到第四一张图片
不可能对吧
就直接把它复制为0
还有一种可能就是
下标呢如果大于到最大值
最大值是什么
最大值是长度减1
长度减1
lcf
如果因这个设大于到什么
就是zprops的emg src
图片路径嘛
点儿电视减1
大于这个长度减1
是不是也要重新复制
对吧
也要重新复制
好这里
重新复制
也要完成重新复制
好这样子的
把因这个设值设为正确
设置正确的因这个设
先把这个东西处理好
好处理好了之后
就避免了什么
避免了一个传一些乱七八糟的数据
比方说我这里切换到复杉
切换到复杉
保存看一下
点击
那么这里是不是还是得到了0
为什么
因为经过了一串的判断
对吧
他经过了这么一串的判断
判断过后了
这个因这个设值呢
他一定是正常判为类的值了
好这是第一部分
设置正确的因这个设
那么第二步呢
就是以前咱们做过的
就是根据
根据因这个设
计算什么
计算div的
最终的margin left
计算这个div最终的margin left
要完成切换吗
好那么怎么来计算他最终的margin left
成了
那么来找一下规律呗
啊这个规律席子也很好找
怎么来找呢
比方说啊
第一张图片
第一张图片i等于0的时候
margin left值是多少
i等于0的时候
所以margin left就为0
对吧
他就显示第一张就完成了对吧
好那么i等于1的时候呢
margin left等于多少
是不是往右边移动
右边移动是不是margin left是负数啊
负多少是不是负一个宽度
2的时候是不是负两个宽度
对吧就这么简单啊
所以说目标的margin left
非常简单啊
咱们定个辩量啊
margin left
目标的margin left
或者叫做target left
啊那么等于什么呢
等于this
嗯不是等于index
诚意什么了
诚意图片宽度
emg weights
对吧
诚意图片宽度把他写成负数啊
把他写成负数
啊
这就是目标的margin left
好我们还要得到什么
当前的margin left
又要动画嘛对不对
要完成动画
如果没有动画的话那就很简单了
如果不需要动画的话
那就直接来div什么style
啊直接设置动物元素嘛
对不对啊div style
嗯然后呢
margin left
啊等于什么呢
等于target left
拼接上px
啊如果是这样的话一下就完了
那这里呢把他写成三
啊比方说切换到第三张图片看一下吧
啊这边
给你切换
出问题了
出问题了啊咱们看一下
哪里哪里写的有问题
啊这里呢算计算这个target left
我们把这个target left
只打印出来看一下
啊
打印出来是不是有问题的
保存
点击NAN
哦这里的值算算得有问题啊
那么看一下index付的
啊诚意什么呢
哦这里是this props
props image weights
啊切换了第三张
你看是不是切换过去了
对吧
他就切换到第三张了啊就这么简单
啊
好那么现在呢我们无非就是要完成一个动画
在一段时间内完成切换
是不是要即时反复的设置
不断的去设置他的margin left
设置到目标的值为止
对不对啊
那么也就是说我们这里要完成动画
要完成动画的话
这就不能这样做了啊
那要做什么
要先得到啊得到当前的neft
得到当前的neft值
得到当前的margin left
好如何来获取当前的margin left呢
如何来获取
是不是get computed style
对吧
对不对把动物对象传进去
好然后得到他什么呢
到他的margin left
margin left
这些都是最以前的动物操作了啊
这个没什么好说的啊
得到他的margin left
得到这个her left
把他转换成数字
转换数字的话前面给他个加号嘛
给这个表达是一个加号
得到当前的margin left
叔叔啊
这是当前的margin left
这是我们要切换到目标的margin left
好保存一下看一下
切换到第三章你看
哎怎么是nav呢
我看一下啊
Z是dv啊这个没问题啊
没问题得到一个得到好的元素
哦这里
哎没问题啊
这个window啊get computed style
切换过去
哎怎么是nav呢
我看一下了
啊Z是dv
Z是dv
这个应该打印过的啊
应该是得到的没问题的
然后得到他里边的margin left
他得到的是啊
他转换出来是NNN
那不转换了
不转换是什么
哦还有一个ps啊
那就用post int啊
用post int来转换
把转的数字
啊或者用post float也行
post float要精确一些
post float
要精确一些
好这是目前的margin left
margin left
这是我们要切换到目标的margin left
你看呀
我们要做的事情是什么
就是不断的去设置他的margin left
让他从这个字
慢慢的变化到另一个字
对吧
我们无非就是要做这个事吗
对不对
无非就是要做这个事
啊从这个字
慢慢的变化到另一个字
那么
慢慢的变化
是不是要告诉我一些变化的时间
对不对
要告诉我变化的时间
但多少时间内
完成变化
是不是又要需要个属性
the origin
啊
是一个proper types
number is required
在某段时间内
在
在多长时间内完成动画切换
而其实这里我都懒得写
这个默认属性字了
啊
为什么
因为这个是个直主键
一定这个主键一定是
一看那个文件结构
一定是在斑道主键里面调用的
那么斑道主键呢
一定会把这些东西全部传给你
所以说我们这里呢
就直接在这里传递了啊
是在这里传递
啊
那么这里第二类型传递过去
来自于什么呢
来自于这个属性
我不是一个属性第二类型吗
对不对
啊
我那个属性传给你啊
你看这里是不是有个属性
对吧
数据直接就这样子
一层一层就传递过去了
啊
他一个默认值500毫秒啊
为了看他清楚的话
我们写个
先写个两秒钟吗啊
或者不动这里啊
或者不动这里
在这里测试的时候
来写上一个两秒钟啊
为了看得清楚一点
第二类型
给他设置为
两秒钟
好
那么现在呢
有了这个第二类型过后呢
到这边又到这边来啊
那么现在呢
我们就要在这么短的时间内
来完成
这个切换
那么首先我们要算一下
啊首先要算一下什么
就是
我们一会肯定要写这么一个东西
这是毫不疑问的
肯定要写这么一个东西对吧
要写这么一个东西
好这个东西呢
他你
每一次运行的时候
比方说啊
咱们每隔16毫秒
每隔16毫秒运行一次
啊那么这个16毫秒
为了以后改变方便了
我们再把这个16毫秒写成一个属性
啊写成个属性tick
等于16
啊写成这么一个属性
属性是可以这样写的啊
属性是可以这样写的
啊你看我们之前写一个stats
不就是这样写吗
对不对啊属性是可以这样写的啊
这叫做啊
呃这是一esnex里边的版本里
最新版本里边的语法
啊现在流量其他也支持了啊
如果不支持的话
反正这里有百步转移啊
有背部转移
所以有背部进行编译
所以说也无所谓啊
这是间隔时间啊
计时器的间隔时间
好那么我们这里就传什么
传这个z点tick
好那么关键是这里
他要运行多少次
啊他要运行多少次
就是这里呢
肯定每个段时间啊
往往这个curve上的加一段
或者是减一段距离对吧
最终变成这个距离
对不对
关键是这里要运行多少次
啊要运行多少次
因为我们要只有知道
知道了次数过后呢
我们才能在适当的时候呢
把它停止掉
不能不能不能永远的
这样运行下去吧
对不对
所以说呢
我们这里呢
要做这么一件事啊
就是计算
计算运动的次数
啊运动的次数
啊怎么来计算运动的次数呢
怎么来计算了
啊怎么又写习惯了
运动的次数呢
我们可以通过啊times
怎么来计算
就是总时间
运动的总时间什么叫reaching对吧
时间间隔吗
多长时间内完成动画切换
就总时间
总时间去处理什么
间隔时间啊
就是每隔多少
多少毫秒运动一次
这个处出来是不是就运动的次数
比方说啊
咱们总时间是一秒钟
然后呢
每时毫表运动一次
要运动多少次
这边运动100次
每一次运动到距离我们先不管
但是呢
我们现在可以算出来运动
要运动100次对吧
要运动100次啊
就这么个意思
好那么有没有可能算出来是小数呢
有可能比方说
算出来是3.5次
那么3.5次呢就算4次
所以说我们这里向上取证
seal
向上取证
好这里计算出运动的次数
那么次数出来来过后呢
是不是这里就可以比较了
咱们首先这个变量啊
curl times
当前运动的次数啊
当前运动的次数
好每一次运动的干嘛呢
我把这curl times
加加啊加加
每一次运动
是不是加一运动了一次了啊
如果发现运动的次数
等于到什么等于到times
两个相等了
是不是要停止了啊停止运动
啊要停止运动了
好停止运动怎么停止
是不是这里啊有个变量
对不对啊
咱们直接用个属性嘛啊
times
这是G17
属性对象
G17那个序号
保存技术器的序号
好那么这里呢
我们就设置Zs
什么times
给它复制
好停止运动怎么停止运动
就是clear interval
Zs timer
对不对
好咱们来看一下啊
是不是可以
是不是正常的可以
也就是运行
好咱们每次加一过后
那么输出啊
times的值
每次加一输出
好保存一下啊
看一下
这里点击
你看
输出输出
啊运动了125次
对吧停止了
好再来
又点击啊
你看输出输出输出
啊运动到这个值
是不是停止了
对不对
就这么回事啊
这就是
把次数算出来
我们就可以通过次数呢
来控制他什么时候停止
好既然写到这呢
我又会又会想到一个问题啊
就是说
那如果会出现这么一种情况
那咱们呢
这里有两个按钮
假设啊有两个按钮
一个按钮的切换到3
一个按钮切换到2
那如果会出现这种情况的话
那就又会出问题
比方说啊
咱们切换到第三张
来切换过程中点
又点击切换到第二张
等一下啊
这里切成2
好这里切换到第三张
啊这里有切换到第二张
啊有切换到第二张
你看看
是不是出问题了
哎呀他不停不停止了看到没
他不停止了
为什么不停止呢
他为什么不停止呢
现在
是因为现在你启动了几个计时器了
是不是启动了两个计时器了
对不对
你现在启动了两个计时器
因为每点一次
他都是要重新启动一个计时器
每点一次是运行这个函数
而这个函数里边说来重新启动计时器
对吧
每一次都要重新启动计时器
那么之前那个计时器是不是不会结束了
你最后清楚的是最后一次的计时器
之前那个计时器还没有清楚
那这么怎么办呢
你想这个道理啊
如果你切换到第三张的过程中
都还没有切换完
你突然切换到第二张
是不是把之前的先停止
之前动画就不要运行了
停止之前动画
然后马上做下一次动画
所以说这里呢要做的事情很简单
啊停止之前的动画
先停止
如果管他之前有没有动画
先停止再说
clear interval
this timer
现在停止再说
停止再说
对吧
好然后呢再重新启动动画
保存啊看一下
好切换到第三张切换到第二张
你看
是不是第三张看前面的啊
第三张还没有切换结束
在这
他到跳到二十次过后
马上又切又切换到第二张的时候
是不是之前之前的话又停止了
停止到过后又重新来运行
啊就变成这么一种结构了
好都是这一块啊
这这这这些东西都跟
rex没有什么关系啊
都是以前的程序逻辑
好咱继续啊
然后呢现在呢
我们开始运动了啊
要开始来运动
怎么运动了
是不是不断的去改变这个字啊
对吧
这是当他当前的marty left
然后呢每隔一段时间要改一点
每隔一段时间要改一点
对不对
ok啊
那么我们这里要算一个东西
什么算什么呢
就是计算每次运动啊
每次运动的距离
要跑多远
这个距离怎么算的
这是我们的目标值
这是我们当前值
那么目标值减当前值
是不是种距离
对吧
这是种距离啊
total distance
就是目标值
减当前值
clap
当然这个减出来有可能是复数啊
无所谓
复数的话就往左边运动呗
正处的话就往右边运动呗
无所谓吧
好这是种每次运动的距离啊
这个算出来啊
算出来
好然后呢
然后我们这里呢
还要算每次运动的距离
就是什么
every
dis
啊就是要取个名字dis吧
这是每次运动的距离
这是种距离
好每次运动的距离等于什么
等于种距离
处于什么次数
对不对
一共要运动这么多次啊
每次运动的距离
对吧
哎
好算出来这个东西过后
干嘛呢
好每一次运动干嘛
每一次运动是不是
把这个curl left
对吧
当前的margin left
加上一段距离对不对
加上一段距离
然后呢
再重新复制回去
margin left
复制curl left
对吧
就完了对不对
重新复制回去就完了
就完了
那么最后呢
就是有一点念啊细节就是
当我们停
因为我们这个都是小数计算嘛
对吧
都有可能算出来是小数
啊这个是整数嘛
但这个东西有可能是小数
啊这个东西有可能是小数
那么小数计算呢是不精确的啊
为了防止呢不精确的这个情况
因为不精确如果你不管他的话
他每一次算出来不精确
每一次算出来不精确
那么久而久之呢
这个不精确的值呢
就会不精确的范围值呢
就会越来越大越来越大
所以说每一次在停止运动的时候
我们直接干嘛呢
直接把它设为目标值啊
我最终不就要变到这吗
对不对啊
我最终最终就是要到这
所以说直接把它设为目标值
因为那个时候呢
就已经相差不多了啊
可能像他零点几个相处啊
或者是零点零零几个相处
所以看感觉不到的
啊保存啊看一下
切换到第三章
你看是不是切换过去了
啊这是第四章啊第四章
下标为4
切换到第三章啊有下标为2
你看一下
对啊2秒钟之内完成切换
对吧我们可以完全可以通过属性来的进行控制啊
比方说Dial Ration
我只设置一秒钟啊
一秒钟完成切换
你看一下切换到底
你看中途可以点的啊
中途可以点的
切换到这切换到这
看没
好这里500
啊500毫秒
看没有就可以切换了
对吧可以切换了
好那么这里呢我们是不是就写完了
对不对
ok我们把这个overflow还等这个样式呢
给它加上
overflow还等这个样式
啊那么就看不见其他了啊
把加上
到时候呢
我们就会调用这个按钮里边东西啊
调用按钮里边来进行切换
来进行切换
好那么这个组件就写完了啊
这个组件
你看我给他怎么给他速度给他宽高给他
然后见个时间给他
那么给他过后他就自行来操作了啊
他里边跟我们提供一个函数
你看现在操作方式的就不是通过属性来控制了
通过他里边的函数来控制他里边动画啊
触发一些动画
好那么这里就写完了
那么接下来呢要做的事情呢
就很简单了
做什么事情呢
就是说首先呢这里呢
有这么一下
有还有一些组件啊
有这两个按钮啊
按钮可以完成切换
对吧
好找了这么两个按钮啊
可以完成切换
好这个按钮呢
咱们来
一把写成组件吧啊
把写成组件
新建个文件夹
叫做switch
Iso啊
这个组件很简单
就是切换的箭头
好这里面新建个文件啊
好这里写个组件
好这边呢
我们把个组件导入进来用啊
就这个种
这边的容器呢
他就是去使用这些内
使用他里边的这些组件就完成了
switch arrow啊
from
大家呢如果听着有点晕
我先大家先挺一下啊
先把之前那个
就是这个
img container先来写出来
好这里
加进去啊
好了有了这么一个箭头啊
这么一个组件
就箭头这个
按钮
就这两个东西啊
有了这么两个东西过后呢
我们就把它样式写好啊
就把样式写好啊
switch arrow在这里面呢
就写一个div
给他个内样式嘛啊
class name
好class name
给他取个名字啊
叫做Iro吧啊Iro
好Iro里面呢提供两个
两个啥呢
就两个span元素都行啊
两个span元素都行啊
左边那个span呢有个lot
一个左箭头
当然这里边也可以使用图片啊
这些东西无所谓
也可以通过属性来控制也无所谓
RT
不是GT
好
那么我们刚写上那样式啊
in这个是css import
这个玩意好像也没有什么
属性要传递啊
一会再说嘛啊
如果有的话一会再说
in这个是css
好那么写上一下内样式啊
这边我们已经引用起来了
啊已经引用起来了
看一下结构啊
啊在那里边
嗯
哎目前只有一个img content那
好像没有引用进来啊
还没有引用进来
这边啊
这里没有引用啊
叫做switch Iro
好看一下啊
嗯结构
好哎
哦有个主键的名字不能用in这个是in这个是太扯了
switch Iro
文件名是有in这个是
文件名用in这个是目的呢
是为了更加方便的去导入这个文件啊
但是他的
主键名不能用这个啊
用这个主键名呢
就不是很好调色的啊
调色的时候你就看不清楚了
好switch Iro你看
是吧
是不是出来了对吧
两个span元素
ok
那么接着就设置样式了啊
就设置样式的
嗯这个div里边
Iro里边的span呢
反正都是绝对定位的
一个靠左一个靠右呗
对不对啊
这两个span都是绝对定位的
好找到啊找到
这里边的Iro下边的什么
span元素把它设成
直接设成绝对定位
那么相对于谁绝对定位呢
就是相对于这个啊
整个这个容器啊
因为这个整个容器呢
是相对定位的
就相对于他俩绝对定位
一个靠左一个靠右对吧
好那么
第一个靠左第二个靠右
我们也可以用那样式吗啊
class name left
这个呢class name right
一个靠左一个靠右
好这里样式设置一下
Iro left
靠左的呢
他们的宽高呢都差不多对吧
他们的宽高都差不多
而且他们的众作标是不是一样的
众作标是一样的
那么就把先把那个统一的样子先写了吧
先把统一样子先写了
就是
首先决定定位
决定定位的众作标是一样的
文字颜色为白色
好了
为白色
设置个宽高啊宽高
宽高看一下这边啊
这边是多少
这边是二十乘三十
那行吧
二十乘以三十
文字要居中
nanheit
三十个相处
然后垂直居中
top只能50%
然后transfoam
transfoam
transnet y
-50%
这是垂直居中方案
保存
我看一下这边
哎东西呢
找一找啊
跑哪去了
这里
哦在这了啊
看到没在这了啊
在这
all right 在这
看到不是很清楚的吧
你看这里实际上是有的啊
实际上是有的
好然后给他设置个背景颜色啊
设置个背景颜色
背景颜色的话
给他设置为这什么颜色
哦他就是个半透明的啊
半透明的
ok 他设置一下呗
白光的啊
半透明的颜色
背景颜色
保存
看一下
哎
现在是重叠在一起的
对吧
现在重叠在一起的
没关系啊
没关系
我们一会再设置
好那么never单独设置一下啊
never他的never设置呢
就是0
然后呢right
他的right设置呢
就是0
right
他的right设置就是0
先把位置设置一下
好看一下啊
一个靠左一个靠右
嗯然后呢纹本的话
纹本的话
我们用pending来设置吧
啊当然这前面用图片
其实是最好的啊
纹本的话
先设置一下
pending啊
啊把bogs
siden色为border box
这样呢设置pending
也不会改非常的尺寸啊
啊左边的纹本的话
都差不多了
啊都差不多了
然后把它变成一个圆角
就是右上和右下有圆角
其他没有啊
border writers
左上没有右上呢
50%
右下呢50%
左下没有
啊这Left
Left好像不太够啊
不太够啊
30个相处吗
30个相处
好差不多了啊
差不多了
然后右边呢
相反
啊中间是两个零
啊这样子就没什么好说的了
好看一下啊
啊然后右边这个文字呢
写个pending嘛啊
pending right
Left设置一个
比方说6个相处
保存
好差不多了啊
然后把它的设成一个小手啊
cursor pointer
鼠标样式
然后鼠标移入的时候呢
有一个加深的效果
鼠标移入的时候
好本
有个加深的效果就是设置
byground
rgba
00.7
保存
好看一下啊
移入啊有加深的效果
行了啊差不多了
没啥没啥了吧
没啥了啊
好那么这个区域做完了对吧
然后呢他里边有点击事件
点击的时候要干嘛了
这个我是不知道了啊
点击的时候要干嘛确实不知道
好那么这个时候呢
我们就可以这样
在这个
主键里面来加一个属性啊
就约属一下这个属性prob types
什么on
什么就是当我们点击的时候啊
当点击的时候
on
change
当我们改变点击这个东西改变来
来改变他的下标的时候啊
来改变下标的时候
on change
好那么这里呢
需要给我一个函数啊
约属一下啊 import
prob types
啊这里约属一下啊 prob types
funk
啊可以传可以不传
如果你传了这个函数的话
那么这里
当我点击left的时候呢
on click
我就去调用你给我传的这个函数
啊当我点击的时候调用什么
this on change
看有没有如果有的话去调用
this props
看有没有如果有的话
我去调用一下你的
on change
这个函数
然后给你传一个什么呢
给你传一个参数什么参数
因为我要告诉你我我点的是左还是右
对吧
我点的是左还是右
我给你传一个参数啊
点左的话我就给你写个left
好点右的话
我们这里复制一下啊
点右的话我就给你写个right
啊总之去触发这个视线
啊组件事件我们都是用过的对吧
好那么现在呢
我们在这边来
有了这个
有了这个组件之后呢
他里边不是提供了两个函数吗
对不对
什么on change
对吧on change
这个函数啊提供了那么一个事件
那么我们去注册一下啊
注册一下这个事件的回调
回调的话我们就直接写这吧
或者说
写到也行啊
写到也行
handle change
好这里面呢
没写上啊
type
因为他给我一个字
left还是是right
对吧好我们这里
绑定handle change
好这里呢
我们打印出这个type字啊
打印出一个type字
看一下
保存
嗯这里保错了啊
看什么错误
他说props types or defend as intents property
啊明白了啊
他报这个错误啊
这里面有写静态的
保存啊
现在再看
点这个你看得到是right对吧
点这个得到是left
那么点的是左还是右
然后我们接着怎么再处理呢
就在这里自行处理的啊
就在我们这个这里面自行处理的
我们这里呢
比方说有这么一个状态
有这么一个状态 state
有这么个状态
这状态里边呢
curl index
当前是第几张图片啊
比方说我们有这么一个状态
当前是第几张图片
默认是0啊
当前
显示的第几张图片啊
默认是0
然后我们当我们转换的时候呢
你看一下啊
如果你给我的type
指的是left
那么我们是不是要切换对吧
怎么怎么切换啊
我们先得到嘛
比方说啊
我们先得到得到这个curl
等于z state
curl index
先得到啊
不能直接改变啊
要先得到得到之后呢
我们把先把他减减啊
左边嘛
对吧
就减1嘛
但减1过后呢
他可能会出现一个情况
就他小于0了
啊小于0了
那么小于0的时候
是不是要把它切换到最后一张
对吧
把它切换到最后一张
最后一张是多少
是不是z
probs
image
src
s.nance
-1
对不对
这是最后一张
好 else
啊
他是相优的
相优的话
curl加加
啊
加1
加1的话
如果他大于了什么
大于了z
probs
image
src
s.nance
-1
大于到最大下标
那么把它设置为0
对吧
把设置为0
就切换回去
那就完了
然后呢
是不是重新设置状态
对吧
重新设置状态
z
set state
重新设置状态
什么状态呢
状态的就是重新设置为什么
curl index
把设置为curl
重新设置状态
好
重新设置状态过后
你还是不是还在调用于是这个玩意
对不对
他才能完成切换吧
你还要调用于是这个玩意
才能完成切换
好
那么这个
这个玩意
handle switch
完成切换
切换到哪呢
是不是新的坐标
对吧
新的坐标
curl
切换到新的
新的下标
保存在那边看一下
点击
你看啊
你看一下
这边完成切换了
对不对
没问题吧
啊你看
看没有
我现在不是无缝滚动啊
所以他会跳回去
就完成切换了
ok
就完了
然后呢
这里边还有一个
还有一个小问题就是
当我们鼠标移上去的时候呢
这个
才显示
移开的时候呢
它是消失的啊
移开的时候它是消失的
只有移上去的时候才会显示
就是箭头
那么这里呢
我们就起个hopper
起个样式就完成了
这个很简单
就是他本身默认情况下呢
在这个主键里边啊
在这个主键里边默认情况下
iRoll呢
是不显示的啊
是不显示的
display
啦
什么时候显示呢
当我们鼠标移入上去的时候
移入到整个banner
banner container
里边去的时候
当我们移入到这里的时候呢
再去显示这个iRoll
display block
啊保存啊
这个很简单
啊你看啊
显示这么个效果啊
好切换切换
好了啊
那么这里呢
我们就已经把很核心的东西做完了
那么还剩下
还剩下一个
什么玩意呢
是不是小底儿
用小底儿来切换
对吧
好
给个文件夹啊
dot
switch dot
switch
dot
dot表示小点
小点
创建小点来进行切换
in这个是点解释
创建个内样式
内组件
switch dot
好你要给我哪些东西呢
就生成这东西啊
他说最终目标就生成这个玩意
看下面这个玩意
就这个东西
最终目标是要生成他
那么怎么来生成他呢
他肯定有个DIV对吧
他要居中
他肯定也是觉得定位
有大堆样式要设置
那么关键点在于他有几个
这个东西是关键
他有几个
当前是几
他有几个是不是要告诉我
你再告诉我这么个东西啊
当前你选中的是第一个
然后呢你还要告诉我
一共有几个对吧
所以他的属性呢很简单
他的属性呢
我们把他约束一下啊
probe types
养成这样的习惯啊
总是好的
不要怕麻烦
嗯如果你说觉得很麻烦的话
唯有简单
但是呢
唯有开发大动性项目的时候呢
会遇到一些困难
rx 呢
他专门来开发大动性项目的
所以说呢
一些组件的时候呢
还是尽量的啊
把他把它优化一下
你现在麻烦一点
你将来呢会减少很多麻烦
现在呢
把他倒进来啊
probe types
倒进来
好
然后这里边约束一下啊
一个是toto
一共总共的数量要告诉我
一共有多少个数字啊按钮
这里是一个probe types
number is required
然后呢
还要告诉我就是当前
当前是第幾啊
curl index要告诉我
probe types
他是一个number is required
这两个东西都要告诉我啊
都要告诉我
好行了啊
假设
那么这边我们用的时候呢
要传过去啊
要传过去
这里面要倒进来啊
import
呃
主件是
switch dot
啊这个主键
好这里使用一下这个主键
他有这么一些属性的传递啊
一个是toto
总数
总数有多少个呢
是不是跟当前的属性
img srcs有关系
对吧
这个数组长度是多少
那么就一共有多少个
然后呢
当前
curl index
是不是跟我们的那个状态里边的数据啊
来自于我们状态里边的数据啊
curl index
对吧
把这些东西传给你
好了啊
那这边来
当然他在这点一会呢
我们还会设计到一个事件啊
就点了过后啊
点了过后的时间啊
行吧
我们就想着就一起写什么啊
on change
点了过后的时间
好那么点了过后的时间呢
呃我们使用啊
还是一个funk啊
一个函数
好那么这边来啊
我们想着就把写了啊
on change
有这么一个函数
要传给我啊
当然你要要使用这个时间的话你就使用啊
不使用这个时间的话就算了
看你看你自己
好
然后呢
这边函数的话
我们就直接写到这吧
干谁
要不然
或者是写到外面也行啊
也行
那之前的名字的改一下啊
要区分一下
handle arrow change啊
当我们箭头发生改变的时候
当我们点了箭头之后
做的事情
这个地方呢
我们再写一个函数啊
叫做handle dot change
啊当我们点了点过后呢
他要做的事情
好再来写个写个这个
好你要给我传一个参数进来
什么参数呢
就是一个新的下标啊
你会把他到时候呢
会把新的下标给我
一点点那么一个点
比方说啊
我点的是他
那么他就会传一个一进来
点的是他呢
他就会传一个五进来
对吧啊
把新的下标传给我
那我这里干嘛呢
非常简单
就set state 呗
curl index
把设置为什么index
对吧就完事了
然后再调用一下handle
switch
调用一下这个
把index传进去
对吧就完事了啊
好没了啊没了
嗯
看一下还还要干嘛呢
其实这个地方呢
我们可以把这个set state 放这
对吧
实际上是可以放这的啊
放这
没问题吧
实际上是可以放这的啊
嗯放这就行了
然后呢这里面呢
handle switch 就行了啊
这里面我就直接使用handle switch
就不要这个handle switch了啊
就可以惊剪一下啊
这个就不要了
然后这边呢
我们得到新的下标之后呢
我们直接调用这个啊
就不要这句话了
直接调用这个就完事了啊
因为在这里面统一的设置状态
因为最终都是要调用他对吧
在他里面统一设置状态
好就没他了啊就没他了
好那么现在我们把这个组件
一写完那就完事了
好这个组件里面呢
给他个那样式啊
class name
嗯给他个dots吧
dots
好先接个问题啊
css
再导入进来啊
import
点儿写钢
index css
好这个css里边呢
我们设置设置一下这个的样式啊
dots
他肯定是觉得定位
abs note
嗯宽度都不用设置了吧
宽度
不用设置啊
然后自动
pending呢
设置为上下为5个相处啊
左右为7个相处啊
先随便设置一个
背景颜色呢
给他是这个半头名的啊
rgba
0.002
呃
我看一下这边是多少啊
看下这边
嗯这边呢
哦他是这个这个啊
他是一个白色的半头名
那行吧啊无所谓
白色的半头名
呃然后呢
pending呢
啊没有设置啊
没有设置啊
pending2和4
那行吧啊那就2和4呗
啊pending2和4
呃然后还有什么呢
呃他里边有什么东西啊
他本身是一个圆角啊
border
radius
比方说是
多少呢
border radius
8个相处啊
呃然后他本身要居中
nab
50%
嗯bottom呢
你下边呢
有30个相处啊
比方说
然后呢transform
啊transnet x啊
这些基础只是你不要忘了啊
传统手艺不能丢
啊保存啊
看一下啊
嗯看没出来了
对吧出来了
啊在这看没
啊很小啊非常微浪小
目前的看来不是很清楚啊
在这看没在这
啊你下边呢有一点运
对吧
你下边有点运
八分十个像素吗啊
在这啊在这
啊行了啊放到这
好然后呢往里边加小点啊
往里边加小点
就是一个一个小点的
就是一个十半元素吗啊
比方说一个十半元素
好那么关键是有几个十半元素呢
是不是按照偷头来
对不对啊用这个东西来得到
好我们这里呢就可以写个数组
啊写个数组啊比方说啊
spans写个数组
啊这个数组呢
我们就可以循环循环得到啊
nate i等于0
i小于什么spans
spans
点
i小于什么
this props
点头头总数
i加加
没循环意思呢
往里边加一个啊
push一个
push个啥呢
一个元素
什么元素十半元素
push一个十半元素
好这十半元素里边有什么属性呢
也没啥属性啊
也没啥属性
我们先把人人进来再说啊
spans啊放进来
当然要写个keyz啊
不要忘记要写个keyz
key的话就等于i吧
啊等于i
好吧 spans放进去
好然后呢我们来设置一下
这个span的样式啊
设置一下他里边span的样式
到此
里边十半元素的样式啊
然后
按照这样吧
咱们呢把这个dots呢
变成一个弹性盒啊
display
flex而变成个弹性盒
弹性盒里边啊
我们这里呢
往这个十半呢
每个十半呢
就是个弹性元素对吧
然后设置一下十半的宽高
宽度呢
我看一下这边是多少吧
这边每一个
十边
宽度八成一八好八个相处啊
八个相处
然后背景颜色为白色
啊背景颜色为白色
border writers啊
为百分之五十
然后呢设置个multim啊
上下为零左右的话为三个相处
保存看一下
啊你看是不是出来了
对吧
上下的pan啊
上下也加上三个相数嘛
啊上下也加上
啊差不多是这个意思啊
有这个意思就行了啊
然后呢把这个span呢变成一个cursor
把pointer啊变成一个小手
那么现在还有两个问题没解决
第一个呢
是就是
当前有样式有个变化
对吧
当前选中的那个样式有个变化
那么比方说吧
我给其中一个span呢
加上一个active样式啊
加上这么个样式
这个样式给它重新设置一下背景颜色
就完事了
重新设置一下背景颜色
那么关键点在于
我们什么时候给他加上这个active呢
回到这边来
什么时候呢
就是这个i
等于啥
等于当前那个下标对吧
当前的选中的图片下标
就这个啊
当前选中的下标啊
那么这里呢
我们只需要啊
设置一下啊
设置一下
什么呢
我们这里class name啊
等于来最后一个表达式
什么表达式呢
如果i等于了
什么vs props
点什么curl index
啊等于这个
那么就给他一个那样式
叫做什么active
否则的话就给他空
控制不错
对吧
给他设置这么一个东西
好好把我穿看一下
这边来
目前是第一个对吧
然后你看我们切换
是不是
他也跟着切换了
为什么
因为切换的时候
状态是不是变了
你状态一变啊
你看这边
状态一变
因为他这个curl index
是来自于状态的
那这里是不是重新宣展
对吧
重新宣展
他就
这个属性是不是刷新了
这个属性一变的话
那么这里
是不是重新来render一次
对吧
就变成这么一种结构了啊
那么最后来就是点击
当我们点击这个span的时候
要做一些事
onclick
当点击这个span的时候
要干嘛呢
是不是一样的
看一下你属性里边
有没有传一个onchain级进来
如果你传递了
干嘛
onchain级
把什么传进去
是不是把这个i传进去
我要告诉你
我点的是第几张图片
对吧
之前我们约定好了的
你看这边
这边注册的事件是handle switch
handle switch里边有个index
你要把我点的这个index传过去
好这里就完成了啊
保存看一下吧
点这个
哎出错了啊出错了
this unchange is not functioning
哦这里
这里写错了啊
in this props.unchange
好演技啊
你看一下
这可以完成切换了
对吧
这边可以完成
这边也可以完成
基本上结束了
其实还有最后一件事
什么事呢
就自动啊
就自动那个进行
自动的切换
我们把它写到班那里边
啊班那里边
自动进行切换
什么时候自动进行切换呢
我们这里呢
在stats里边呢
可以写一是要写上一个
timer
或者说我们就不用在stats里边写了
啊直接直接在属性里边写了
timer
啊
自动切换的技时器
啊自动切换的技时器
什么时候自动切换呢
一开始就要自动切换
对吧
所以说我们在component
component地的mount里边
就开始一开始要进行自动切换
啊
好然后set interval
每个多少时间呢
比方说自动切换的时间在这
对吧
我们在属性里边
把属性传过来
props
out to duration
好每隔一段时间完成一次自动切换
好每一次动切换干嘛呢
怎么叫自动切换
什么叫自动切换
啊我们这里可以专门来写个函数
晚上自动切换吧
比方说啊
我们来写个函数啊
out to
啊
out to switch
写这么一个函数
好那么这里面呢
我就直接调问这个函数就得了
啊直接调问这个函数
this
在这里
this out to switch switch
啊
自动切换
嗯每一次自动切换干嘛呢
每一次自动切换的话
我们刚才刚才这里写吧
我们全部写到这啊
全部写到这
为什么全部写到这呢
因为我发现了
一会呢
我们可能还有个地方也要启动自动切换啊
也要启动自动切换
嗯为了避免重复的调用这个函数
导致了开启的多个计时器
所以说呢
我们自动切换这里呢
先把之前的计时器清空
你只要调用这个函数
我先把之前的计时器清空
然后呢再重新收拾计时器
好每一次自动切换怎么再切换呢
就是首先呢
拿到当前的下标对吧
State里边
Curr index 拿到这个下标
拿到下标过后呢
下标加加对不对
加1如果发现了下标大于了什么
啊
我们或者是这样子设置也行
啊给这个Curr呢
重新复制复制为Curr加1
除以
多少的余数
除以这个Z
把扩起来啊
加1
除以Z
Props
Img
SRCS
Dial Nance 的余数
啊这样能看到吗
能不能看懂
啊当然如果你加加
然后再判断也是也行啊也行
这样的解放了更加简洁一点
比方说他一开始是0
下标是0
那么0加1呢
是不是等于1
那么比方说一共有5张啊
那么一开始是0
0加1等于1
1除以5的余数是不是还是1
对吧
那么就变成1了
重新复制嘛
然后之前是1
1加1等于2
2除以5的余数是不是
还是2
是不是变成2了
好
那么如果他是4
4加1呢是5
5除以5的余数是不是0
那么从4是不是变到0了
对不对啊
这样子写的更加简洁一点啊
如果发现不用判断了啊
不用判断了
那么就重新Z
Handle Switch
把新的下标给你
每隔一段时间
重新切换下标
把新的下标给你
你去完成设置
好
当我们一开始的时候呢
要调用这个东西啊
要调用这个东西
来启动
启动计时器
好看一下啊
你看一看是不是自动切换了
对不对
哎没问题吧
好
然后什么时候要把这个计时器清空呢
是不是鼠标移入上去的时候
要把计时器清空
对不对啊
鼠标移入的时候清空计时器
好
那么我们可以给这个DIV设置一个事件
DIV里边设置事件
不是只不是说只能设置什么unclick啊
这些事件都可以设置啊
Mouse
Enter
当鼠标移入的时候啊
当鼠标移入的时候
我干嘛呢
要清空啊
就是clear interval
this timer
鼠标移入的时候清空计时器
保存
好看一下啊
自动切换
啊自动切换
啊鼠标移入
你看一样
是不是没切换了
对不对没切换了啊
好
然后鼠标移出的时候是不是要重新切换啊Mouse
out
不是 out live
当鼠标移出的时候是不是要启动
所以我就这就是为什么我刚才要写这个函数啊
this 什么
啊
out to
out to switch
啊
又开始自动切换了
保存啊
切换自动切换啊鼠标移入看着啊
鼠标移入
不动了
然后鼠标移出
看一下
所以就开始重新自动切换了对吧
好还有最后一个点就是
当我们这个组件销毁的时候
你不要忘了把这个计时器也要销毁啊
免得这个计时器呢无休止的运行下去了
因为
这个组件一结束
它就永远不可能鼠标移入了
那么这个计时器就永远无休止的运行下去了
所以说呢我们最好是在什么
component
will
will amount
amount
在这个时间里边
把这个计时器清空
this timer
好就喜欢了
这就是这个band的组件
那么这个组件甭管它牵掏了多少个层次
我们以后有了这个组件之后
要使用轮波图
就会变得非常非常简单
你看我这里使用轮波图
你给它一个数组
给它个第二维形就完事了
它就会自动引切换了
如果宽高不满足要求
ok你自己去设置宽高
自己去设置
我不管你
你要这意思吗
ok啊
那么这里就是啊
轮波图这个组件
通过练习这个组件呢
我们不仅练习到了什么ref
还练习到了之前的
很多的知识
好大家下来了
把这个组件完成